[음악: '태풍상사' 주제곡]
[거센 바람 소리]
[미선의 헛웃음]
[잔잔한 음악]
(미선) 사장님이네요?
(태풍) 네
제가 지금 막
사장이 되었는데요
직원도 없고
돈도 없고
팔 물건도 없는데요
그런데 말이에요
오미선 씨
[숨을 들이켠다]
태풍상사의
상사맨이
되어 주시겠습니까?
[울먹이는 소리]
(미선) [훌쩍이며] 네
[미선, 태풍의 웃음]
[웃음]
[태풍의 옅은 웃음]
[도시의 소음]
- (태풍) 사장님
- (사장) 아이고
- (태풍) 사장님, 안녕하세요
- (사장) 어, 어서 와
(태풍) 네, 저 명함 찾으러 왔는데요
- (사장) 태풍상사?
- (태풍) 네, 태풍상사요
(사장) 여기 있네
- (태풍) 감사합니다
- (사장) 오천 원
(태풍) '오천 원'이요?
- (사장) 아이고, 감사합니다
- (태풍) 네, 감사합니다
[음악: '태풍상사' OST]
- (사장) 핑크?
- (태풍) 분홍색, 네
[도시의 소음]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
[열쇠 잘그락거리는 소리]
[심호흡]
(미선) 응?
[열쇠 잘그락거리는 소리]
[출입문 종소리]
[물 따르는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[달그락 젓는 소리]
(태풍) 왔어요?
[미선의 놀란 소리]
- (미선) 어? 일찍 오셨네요
- (태풍) 네
커피 한잔해요
- (미선) 감사합니다, 네
- (태풍) 조심
아, 맞다
[서랍 여닫는 소리]
저, 선물
(미선) 저요?
(태풍) 네
[탁 내려놓는 소리]
[미선이 피식 웃는다]
잘 부탁해요, 오 주임님
[피식 웃는다]
감사해요
사장님
'사장'?
사장님이시잖아요, 이제
아, 맞아요
[함께 웃는다]
(미선) 잘 먹을, 잘 먹을게요
[잔 부딪히는 소리]
[탁 펜을 내려놓는다]
[호로록 마시는 소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
[한숨]
[하 실장의 힘주는 소리]
[하 실장이 후 입바람을 분다]
(현준) 오, 태풍상사
이거 뭐, 어디 처리할 데 있고?
아버지, 물건 오래 보관하는 거
진짜 싫어하시는데
그, 덤핑 쳐서 언제 돈 버냐, 이거
(하 실장) 알아보고는 있는데
이게, 이, 두 동이라
[하 실장의 힘주는 소리]
거기다 이, 물량도 많고
수입 원단이라서
관리도 까다로워 가지고
씁, 그냥 뭐 중국 쪽으로
던져 버릴까 싶습니다
(현준) 자, 자, 자, 자
중국 보내기 전에
그, 우리 태풍이 그 바지 하나 정도는
만들 정도는 남겨 주자
지렸을 텐데
[함께 웃는다]
아이, 나보다 더 좋아해
[하 실장의 웃음]
[무거운 음악]
[거센 바람 소리]
[자동차 시동음]
[추워하는 숨소리]
[입김을 하 분다]
[다가오는 자동차 엔진음]
[태풍의 추워하는 소리]
[차창 내리는 소리]
무작정 찾아오는 건 버릇인가?
[서류 부스럭거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
(태풍) 이건 저희가
그 원단의 이태리 본사와
주고받은 팩스입니다
수수료 30프로 조건으로
반품받기로 했으니까
이쪽으로 보내 주십시오
30프로라고 해도, 뭐...
지금의 환율 때문에
저희 원가보다는 좋습니다
(박호) 이걸 왜 나한테 알려 주는 거지?
약속이니까요
태풍상사가 한 약속이요
(박호) '돈을 잃어도 신용은 지키겠다'?
[헛웃음]
거절한다면은?
그럼 뭐, 그냥 그렇게 하시든지요
그 가격보다 더 비싸게
팔 수 있으시면요
[의미심장한 음악]
(박호) 그러지 말고
그냥 회사를 넘기는 게 어때?
그럼 내가 당장 먹고살 만큼은 쳐 주지
[한숨]
껍데기도 안 남은 줄 알았는데
산다는 사람도 다 있고
태풍상사의 뭐 중요한 게 있나 봅니다?
사업가한테 돈보다 중요한 것이 있겠나?
[숨을 들이켠다]
그런데 말이야
내가 이 거래를 한다고 해도
자네는 사업을 접는 게 좋을 거야
(박호) 사람은 변하지 않거든
자네는 또 실패할 걸세, 이번처럼
[차분한 음악]
(태풍) 대표님
걸음마는 현준이한테나 좀
알려 주십시오
저는 지금
제 아버지한테서
나는 법을 배우고 있습니다
떨어지고, 떨어지고
또 떨어지고
그러다가 어느 날
날아오를 겁니다
대표님의 머리 위로
[풉 터지는 웃음]
[옅은 비웃음]
[부스럭거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[스위치 조작음]
팔라고?
웃기고 있네
[전화벨 소리]
[태풍의 목 가다듬는 소리]
- 네, 태풍상사...
- (백 기사) 야!
니들은 왜 전화를 안 받아, 어?
받았는데요?
[다가오는 트럭 엔진음]
[엔진이 꺼진다]
[거센 바람 소리]
[한숨]
[차 문 열리는 소리]
(백 기사) 어이, 강태풍이
너, 느그 원단 없어진 것도 모르제?
네? 무슨 원단이요?
이거
[의미심장한 음악]
(태풍) 아이, 뭐야, 이거
- 이거 원단 수입하셨어요?
- (백 기사) 뭐?
아니, 근데 이거
똑같은 걸 어떻게 갖고 계세요
(백 기사) 아이고야
느그 아버지 26년 아이가?
이거 보믄 모르겠나?
어?
저번에 니가 이 천때기 끌어안고 그냥
[남모, 태풍의 다급한 소리]
염병을 했잖아
- (태풍) 네
- (백 기사) 그러고
이거 천때기 주차장에 내릴 때
주차장은 좁고 돈은 없다 카고
(태풍) 지금 이게 삐뚤어져 있어 갖고
저기 옆으로 넘어가면 안 되거든?
저 옆 칸 넘어가면 돈 들어
그러니까 이걸 좀 더
확실하게 좀 해야 돼
(남모) 더 사면 될 거 아냐, 돈을
- (태풍) 돈이 없었어
- (남모) 아, 그래?
(태풍) 저쪽 안 넘어갔어?
(백 기사) 가만 보이 더 내릴 데도 없고
[태풍, 남모의 다급한 소리]
내가 그냥 내라 뿌고 가면
느그끼리 고생할 것 같고
그래서 내가 마
아휴, 내 차에 잠깐
보관해 놓을라고 싣고 왔는데
[멀어지는 트럭 엔진음]
야, 느그 내 전화는 와 안 받는데, 어?
[전화벨이 여기저기서 울린다]
(선택) [울먹이며] 아휴, 어떡해
[한숨]
(백 기사) 고마진이 이거는 또
저, 암만 삐삐쳐도 받지도 않고
[호출기 벨 소리]
그래 놓고 인자
니가 내하고 연락된 거 아이가
[짝 손뼉을 친다]
[옅은 한숨]
(태풍) 죄송합니다
좀 사정이 있었습니다
내가 내 짐 못 싣고 이거 싣고 댕기면서
내가 손해가 얼마 나왔는지 아나?
(백 기사) 니 내 일당 다 줄 끼가?
제가 다 드리겠습니다
뭘로? 니 다 말아묵었잖아
[흥미진진한 음악]
(태풍) 아닌데?
나 안 말아먹었는데? 여기 있잖아요
(백 기사) 꼴랑 이걸로?
이야, 니 지금 표상선에 당했다고
여 저 소문 다 났다
아니요, 아니요, 아니요
아저씨, 나 이거 팔 수 있어요, 네?
(태풍) 진짜 다 팔 거예요
- 진짜?
- 아, 진짜!
(백 기사) [웃으며] 그래
그럼 팔아 봐라, 그래
(태풍) 몇 개야?
딱 이거 두 더미만?
어쩐지
그때 내가 다 안 내린 것 같더라고
[백 기사의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(마진) 물류비도 공짜니까
확실히 반품하시죠
서류 어디 있습니까?
[서류 사락거리는 소리]
(마진) 강태풍 걔는 정신없어서
이거 없어진지도 몰라
선적계약서
입고 수량에 5만
보이시지? 5만 야드
수량은 딱 맞아야 돼요
내가 이거
이거 하나 가져나오느라고 내가 정말
[인주 찍는 소리]
얼마나
[하 입바람을 분다]
나 힘들었어요
[도장 찍는 소리]
(하 실장) 넣고
[봉투 부스럭거리는 소리]
(마진) 아, 뭐, 이런 걸 여기서...
[흥미진진한 음악]
아, 받아도 돼
(하 실장) 깔별로 둘, 넷, 여섯, 여덟, 열
어, 맞네
이태리 가자, 닫아!
[컨테이너 문소리]
컨테이너 내려!
[피식 웃는다]
[흥미로운 음악]
[강조되는 효과음]
(미선) 아, 여기 있다, 여기요
확실하게, 반품 조건
[강조되는 효과음]
'수량과 품질에 변화가 없는 경우'
그, 백 기사님 트럭에
얼마나 있다 그랬죠?
그, 100롤이고 5,000미터요
(미선) 10프로가 비는 거를 알면...
아, 근데 그러면은 표상선이
반품 안 보내지 않을까요?
(태풍) 그래서 말인데
요고 자세히 보니까, 어디 있어
여기 수량에 단위가 없더라고요?
[미선의 호응]
그래서 이걸, 그거
그거, 그거, 그...
그, 그, 이...
야드라고 생각하게 하면요?
'야드'요?
네, 그니까
5만 미터가 아니라 5만 야드
그러면은 이 5만 야드가 표상선에 있는
그 4만 5천 미터가 맞거든요
[미선의 놀라는 호응]
[책상을 쾅 내려친다]
(태풍) 씁, 이거 수량만 맞으면
반품할 거 같은데
그게 제일 돈이 되니까
[미선의 호응]
씁, 근데 그거 누가 가서 알려 줘요?
그냥 가서 알려 주면
더 의심할 거 같은데
(태풍) 음...
뭐, 태풍상사가 망하길 바라는
누군가라든지
뭐...
나를 싫어하는 뭐, 누군가라든지
[문 열리는 소리]
미...
[흥미진진한 음악]
(마진) 뭐, 여기들 있었네?
폐업을 안 했어? 뭔 상관이야, 내가
강태풍 씨
이거 뭐야, 이거 나한테 이거 왜 보내?
나 막 마음 불편하라고
그러는 거야, 어?
나는 있잖아, 정말 마음이
한 개도 안 불편해
나는 어차피 이 회사에
미련도 없을뿐더러
나는 무엇보다 강태풍 씨가
어, 난 참 별로다?
[웃음]
- 찾았다!
- (미선) 찾았어요
(마진) 어?
[흘러나오는 우아한 음악]
(마진) [헛기침하며] 갔어
갔어, 갔어, 갔어
(태풍) 어?
[부스럭거리는 소리]
(마진) 자, 이거, 이거 받아
(미선) 아, 과장님이 받으신 건데
그래서 뭐, 어쩌라고
나보고 이거 진짜 쓰라고?
(마진) 그건 사기지, 이 사람들아
그리고 아무리 생각해 봐도 내가...
참, 이, 배신자 관상이 아닌데
왜 나였을까?
괜히 사무실 가서 엮여서?
- 됐어, 어, 받아, 어
- (미선) 아...
(태풍) 아, 저, 이거 가져가세요
(마진) 아이, 됐어
나 이, 나 말했지, 나 이거 싫어
(태풍) 아니, 이거
아버지께서 남기신 거고
퇴직금이고, 월급이고, 가져가세요
[한숨 쉬며] 그거는 이 사람아
당연히 회삿돈으로 줄 돈이고
이거는 강 사장님...
[울컥한 한숨]
사비 아니냐고
(마진) 아, 나 찝찝해, 됐어
나 이런 거 딱 질색이야
됐어, 끝!
[마진의 한숨]
두 사람도
엔간하면 적당히들 해
어, 나야, 뭐, 하 실장 그 인간한테
엿 한번 먹여서 좋은데
뭐든지 길어지면 지저분해
나 간다
- (태풍) 네, 들어가세요
- (미선) 안녕히 가세요
잘들 살아
(태풍) 들어가세요
[한숨]
이제 기다리면 되겠네요?
네, 씁...
이태리에서 물건 받고
확인하면 바로 알겠죠?
물량이 10프로나 비는데
(태풍) 뭐, 사기 치려는 줄 알고
화낼 수도 있고요
(미선) 근데 표상선이 거래할까요?
(태풍) 두고 봐야죠
표상선이 눈앞에 이익이 중요한
장사꾼인지
명분이 중요한 사업가인지?
[어두운 음악]
(박호) 그 뭔 소리야?
반품이 안 된다니
(하 실장) 이태리에서
수량이 다르다고 합니다
'수량'?
전량 다 보낸 거 아닌가?
(하 실장) 다 보냈습니다
그런데 이태리에서
증거로 보내온 계약서상의
수량하고 다릅니다
(현준) 오, 우리 하 실장
일 너무 잘한다, 어?
[웃음]
(하 실장) 수량 체크했는데
단위 착오가 있어서
단위가 다르더라고요
5만 야드가 아니고
계약 수량이 5만 미터였습니다
그래서 제가 야드, 미터를 계산했는데요
[사락 수첩 넘기는 소리]
5만 야드를 미터로 하면은...
저희가 보낸 수량이 45,720미터라서
5,000미터가 빕니다
그래서?
원 계약 수량 5만 미터를
바로 채우지 않으면
저희에게 모두 다 물건을
쉽백하겠다고
(현준) '쉽백'?
이야, 재반품
저거 돌았네, 저거 돌았어
그다음엔?
그다음요?
(하 실장) [떨리는 목소리로] 예, 예
그다음은...
지금까지 진행되었던
왕복 선박 비용이랑 물류 처리비를
저희가 모두 부담해서 가져와야 하고
또 그다음은 신속히
다른 거래처를 알아봐야 합니다
[하 실장의 두려운 소리]
[와장창 깨지는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[하 실장의 신음]
[하 실장의 힘주는 신음]
[박호의 한숨]
(박호) 머리 깨끗이 비우고
더 좋은 생각을 해내
알았어?
(하 실장) 예!
[노크 소리]
(비서) 사장님, 태풍상사
강태풍 사장님께서 전화 주셨습니다
(박호) '강태풍'
'사장'?
[비장한 음악]
(박호) 재미난 일을 벌였더구만
(태풍) 어려운 일이 있으시면
저한테 연락을 주시지 그러셨어요
현준이랑 제가 뭐
그리 먼 사이도 아닌데
[현준의 코웃음]
하고 싶은 말이 뭔가?
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '태풍상사' OST]
(미선) 남은 원단 10프로입니다
어, 저희 매입 원가는 1,124만 원 별도
판매 조건은 당일 현금 결제로
현장 인도입니다
(박호) '1,124만 원'
(태풍) 아니요
그거는 저희 원가고
판매가는
(현준) 두 배?
[박호의 헛웃음]
이야, 이것들이 그냥 쌍으로 미쳤네
그럼 세 배
(태풍) 3,372만 원
[음악: '태풍상사' OST-계속]
[기가 찬 웃음]
(박호) 내가 이걸
살 거라고 생각하나?
(미선) 저거 마저 보낸 다음에
돈을 받으시는 편이
왕복 물류비용 물어 주고
재고까지 떠안는 것보다는
낫다고 생각되는데요
아니면
씁, 돈을 잃으시고
자존심 하나 지키시는 것도
음, 멋은 있습니다
(현준) 아, 개소리하지 말고 꺼져라, 어?
어디서 약을 팔아, 이씨
- 하 실장 불러와
- (직원) 예
(현준) 아버지, 저거 사게?
아, 그냥 가자
저거 뭐, 몇 푼이나 한다고
(박호) 씁!
백 원이라도 벌어야지
지금 그게 중요한 거야
(현준) 아, 왜 그러는 거야, 진짜
저 새끼 밟자니까
야!
[태풍의 어이없는 웃음]
웃어?
[현준의 코웃음]
너는 지금 이게 웃겨!
(박호) 왜 웃지?
이긴 것 같나?
아니요
재밌어서요
[피식 웃으며] 그래?
많이 웃어
(현준) 아, 아부지, 아부지
- (태풍) 주임님
- (미선) 네?
나 재밌어요
(미선) 응?
상사맨
[옅은 웃음]
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(미선) 뭐해요? 빨리 와요
망치지 말고
[태풍의 웃음]
[문 열리는 소리]
[물 끓는 소리]
(최 사장) 응?
아니...
이게 누구야
(태풍) 안녕하세요
(최 사장) 돈 가져왔어?
[포장지 부스럭거리는 소리]
(태풍) 저, 여기
(최 사장) 쩝
[최 사장의 헛기침]
(태풍) 저, 앉을게요
(최 사장) 이 무라
먹지도 모하는 거 뭐 하러 가져와?
[부스럭거리는 소리]
호빵 고르지 말고 아무거나 먹어
(태풍) 아, 제가
좋아하는 맛이 있어서...
달콤한 팥인데
요건가보다, 단팥
[웃음]
(최 사장) [웃으며] 아이고, 참
피는 못 속인다고
아주 입맛도 아버지랑 똑같다, 아휴
왜?
내가 사무실 문서 들고
도망이라도 갈까 봐?
(태풍) 저...
사장님, 정말 죄송했습니다
아이...
이까짓 돈이 아니라
이렇게까지 아쉬운 게
돈이더라고요
[멋쩍은 소리]
[차분한 음악]
[한숨]
(최 사장) 그날 내가
강 사장 얼굴을 보면은
그렇게 독한 짓을
내가 못 할 것 같았어
그래도 때로 사장은 말이지
이 직원들한테
뭔가 보여 줘야 할 때가 있는 거야
사장이 이 회사를
니들을 지키기 위해
마, 무슨 짓이든 할 수 있다는 거를
[탄성]
[손뼉 치며] 무슨 짓이든?
(최 사장) 범죄는 안 되고
(태풍) 아휴, 아휴, 그럼
- 범죄 안 되죠, 범죄는 안 되죠
- (최 사장) 응, 당연하지
[최 사장의 힘주는 소리]
[태풍의 웃음]
(최 사장) 아이고, 고마워
(태풍) 아닙니다
[최 사장의 한숨]
[부스럭거리는 소리]
저, 잘 먹겠습니다
다 먹지 마!
내 거 남겨 놔
아, 여기 많아요, 예
(최 사장) 쫌사하고마
[웃음]
(라디오 속 앵커) 부산항에
수출용 컨테이너는 몰려들고 있으나
[계산기 두드리는 소리]
수입용 컨테이너는 제자리걸음이어서
양극화 현상이 나타나고 있는 것으로
조사됐습니다
[중얼거리는 소리]
지난 15일
부산지방해양수산청에 따르면
지난 11월 말 현재
부산항의 수출 물동량은
전월에 비해 12.8퍼센트
증가한 것으로 집계돼
[미선의 한숨]
두 자릿수 증가율을 보였으나
수입 물량은 2.2퍼센트 감소해
대조를 이루었습니다
다음 소식...
[라디오 끈다]
(태풍) 아, 나 듣고 있었는데
(미선) 업무 시간에 무슨 라디오예요
(태풍) 씁, 아니, 근데
우리 돈 얼마나 남았어요?
(미선) 씁, 한 700 정도?
근데 어차피 다음 달에
다 나갈 돈이에요
임대료도 내야 되고
[책상을 툭 내려치며] 아, 쯧
(미선) 잘 돼가요?
(태풍) 네 배를 받을 걸 그랬네
(미선) 아, 이게 뭐야?
회사 연하장이 조잡하게
크리스마스엔 씰이죠
(미선) 글씨 사장님이 쓰신 거예요?
(태풍) 아니, 사장 글씨 몰라요?
[인주 찍는 소리]
(미선) '호랑이 기운이
솟아나는 무인년 새해'
'행운이 태풍처럼 불어...'
좀 이상한데?
[탁 내려놓는 소리]
아, 그럼 뭐라고 써요?
(미선) '근하신년 태풍상사 배상'
[탄성이 야유로 변한다]
(태풍) 증말 정 없어
[미선의 웃음]
(미선) 아, 저 어차피
내일 우체국 가니까
그때 다 보내죠, 뭐
(태풍) 네, 아니, 근데
아, 여기는 좀 직접 가 보고 싶은데
(미선) '홍신상회'
어, 부산이네요?
(태풍) 네, 부산
달러와 수출이 모이는 곳
[혀 튕기는 소리]
[흥겨운 음악]
[갈매기 울음소리]
[뱃고동 소리]
(태풍) 와
나 진짜 부산 10년 만인데
(미선) 전 처음이요
씁, 근데 진짜 오라고 하셨어요?
인사치레 아니고?
(태풍) 네, 꼭 한번
놀러 오라고 하셨었어요
(미선) 어? 아, 인사치레 맞네
- 아, 민폐면 어떡해, 진짜...
- 민폐예요?
아, 그냥 하신 말씀이죠
- 에이, 그...
- (차란) 강태풍 씨?
강태풍 씨? 맞나?
맞제, 맞제? 아, 첫눈에 알아보제?
와!
어, 즈그 아버지랑 머이머이 똑같이
똑같이 생겨붓다이
[태풍의 당황한 소리]
얼굴 하얗고 목이 쭉 빠진 기 잘생깄다
(태풍) 아휴, 감사합니다
[차란의 웃음]
내 홍신상회 정차란이다
- (태풍) 아
- (차란) 내 부산 함 내려오라 캤는데
- 진짜로 내려온 아, 니가 첨이다
- (태풍) 네
(차란) 우리 부산 사람들
약속 하나는 이 생명줄 아이가
[웃음]
오늘 뭐 부산 온다꼬
이, 깔롱 좀 부맀는가베?
(태풍) 아, 그럼요
(차란) 이건 부산 스타일 아이다
이 목도리 이 뭐고? 빼자, 빼자, 덥다
- (태풍) 아, 추운데
- (차란) 아, 그, 그, 덥다
[미선의 당황한 소리]
청춘이, 청춘이 이게 뜨거운 건데
- (차란) 어?
- (태풍) 아, 너무 추운데?
(차란) 근데
이분은 누구신고?
아, 안녕하세요, 오미선이라고 합니다
[시끌벅적한 소리]
(차란) 부산은 뭐 수출할 거
천지 빼까리지
여, 함 쭉 봐라
(태풍) 아니
여기 에너지가 진짜 좋은데요?
(차란) 부산하면 에너지
에너지 하면 부산 아이가
(태풍) 아, 그러면은 부산에서
제일 잘나가는 게 뭐예요?
(차란) 부산에서 제일 잘나가는 거?
낸데?
(태풍) 와!
[태풍의 웃음]
전 서울에서 제일 잘나가는데
- (차란) 아, 니가 그르나?
- (태풍) 네
(차란) 그라믄은
서울은 강태풍이
부산은 정차란이 이렇다
(태풍) 아, 저기, 압구정
- (차란) 압구정?
- (태풍) 네
- (차란) 압구정이여?
- (상인1) 정 사장 왔나?
- (태풍) 안녕하세요
- (차란) 어, 어, 안녕하세요
[상인1의 웃음]
이 당면 이게 부산의 명물이다
이 당면 함 무 봐야 된다
- (태풍) 당면도 수출돼요?
- (차란) 당, 당면을?
(태풍) 네, 아이, 넓적하고 두꺼운 당면
그런 걸 한번 해 보고 싶은데
- (차란) '넓적한 거'?
- (태풍) 네
(차란) 내 넓적한 건 안 무 봤는데
맛있겠나?
(태풍) 어, 식감이 좋을 것 같은데?
- 아이고, 조심하세요
- (차란) 아, 아이고
뭐, 이 중국 상에 가나?
여다, 2층이다
(태풍) 아
[지폐 계수기 작동음]
(남자1) 자, 20개, 위안화
(남자2) 위안화 20개?
[지폐 계수기 작동음]
[문 열리는 소리]
(차란) 내가 이래 가지고
[차란의 웃음]
- (남자3) 오셨습니까?
- (차란) 강 씨 남자들을
끊을래야 끊을 수가 없다, 어?
말은 좀 어버버해도
행동거지가 조신하이, 어? 귀엽잖아
[태풍의 웃음]
(태풍) 와...
돈이...
(차란) 강태풍이
- (태풍) 예
- (차란) 그래
니 뭐 하고 싶고
뭐 묵고 싶은지 말해 봐라
아, 저, 그, 뭐 먹고 싶은 것보다
씁, 여기 달러가 그렇게 많다면서요?
- (차란) '딸라'?
- (태풍) 예
아이고, 참말로
6.25 전쟁 때
그 전쟁 버거지에서도
살아남은 기 이 국제시장 통이다
(차란) 여 뭐, 없는 돈이 어디 있고
없는 물건이 어디 있노?
'어느 난 년, 어느 난 놈이
먼저 가져가느냐'
그게 문제지
[옅은 탄성]
- (남자3) 사장님, 가입시더
- 잘 왔다
- (차란) 어, 벌써 그리됐나?
- (남자3) 예
(차란) 내 저, 환전 좀 하고 올게
- (태풍) 어...
- (차란) 어
그동안 생각 좀 해 보고 있으라이
(미선) 저기요
혹시 실례가 안 된다면
저도 따라가도 될까요?
너무 궁금해 가지고
- (차란) 가자
- (태풍) 저도
바깥에 좀, 좀 둘러보고 올게요
그래, 뭐, 니도 가자
(차란) 아이고야, 경기 좋네요
(상인2) 아이, 차란
니 이, 이거 덴마크 돈 받아 봤나?
[차란의 호응]
이야, 내 이거 처음 본데이
(차란) 내 뭐, 언제
돈 마다하는 거 봤소?
- (상인2) 어?
- (차란) 나 저쪽 달나라 돈도 다 받는다
- (상인2) 아, 맞나? 아, 욕봐래, 어, 어
- (미선) 안녕히 계세요
[외국인이 말을 건다]
(상인2) 아이, 아이, 저스트, 저스트
어, 어, 그래
[상인2의 웃음]
[상인2와 외국인의 대화]
(차란) 강태풍이가
잘 찾아다니고 있겠제?
그럴 거예요
[웃음]
[흥미로운 음악]
(인부1) 아, 박스를 다 내렸다 실어야...
[달그락거리는 소리]
[우당탕 떨어지는 소리]
- (인부2) 뭐 하노!
- (태풍) 예?
(인부2) 아, 거, 조심 좀 해라, 다친다!
- (인부3) 다 때리 뽀아라
- (인부2) 너 괘않나?
(인부4) 괘않다
(인부2) 아이고
[시끌벅적한 소리]
(인부3) 빨리해라, 빨리
(인부5) 아, 저, 저, 저
비켜 보소, 비켜 보소
[상인3의 못마땅한 소리]
- (상인3) 마, 조심해라!
- (인부5) 알겠심다
[상인3의 화내는 소리]
(상인3) 술 좀 작작 처묵고
(인부6) 올라, 올라
- 자, 올라갑니다
- (상인3) 이 좁은데
(인부6) 비켜, 비켜, 비켜!
[시끌벅적한 소리]
(상인4) 비키소, 희번득
[칼 가는 소리]
(상인5) 어이, 왔나
(차란) 독고형
많이 팔았나? 마수 좀 했어?
(상인5) 아이, 하나밖에 몬 했다
자, 봐라이
나라 세 개다, 계산 똑디 해라이
(차란) 엔화 얼마 됐노?
1,150원, 소수점 절상이요
[동전 짤랑거리는 소리]
(차란) 보자
(남자3) 위안화 181원입니다
(차란) 와 이래, 와 이래
빠떼리 나갔나
(상인5) 정차란이도 맛이 갔네
[상인5의 웃음]
(차란) 정차란이 맛이 간 지
10년이 넘었네, 이 양반아
2,436,910원이요
[흥미로운 음악]
(상인5) 오, 죽이네
[미선의 멋쩍은 웃음]
(차란) 맞나?
방구 좀 뀌네
[웃음]
(차란) 계산하고 온나, 많이 파소
- (상인5) 어, 들어가라이, 어
- (미선) 안녕히 계세요
[시끌벅적한 소리]
[강조하는 효과음]
[태풍의 옅은 탄성]
(윤철) 관심 있습니까?
(태풍) 예?
(윤철) 어...
슈박 대표 박윤철입니다
거꾸로 하면 박슈
[탁 손뼉을 친다]
(태풍) [놀라며] 와, 30년을...
(윤철) 뭐, 정확히 말하자면
32년 됐지예
저희 선친께서 하시던 것을
제가, 어, 이어받았으니까예
아, 저도
저도 좀 비슷합니다, 사장님
[명함을 건넨다]
(윤철) 아, 그라고 지는 뭐
'사장' 이런 거 좀 불편합니다
아, 장사꾼 아이고
- 연구원
- (태풍) 아, 연구원
(윤철) 예
'강태풍 사장'?
- 이거 안전화...
- 아, 예, 맞아예
혹시 뭐
관심 있으시면 제가 좀 보여 드릴까예?
(윤철) 근데 이게, 이게
[퍽 내려친다]
[태풍의 놀라는 탄성]
요, 요, 보이소
[태풍의 박수]
한 번 만에 드가 삔다고, 어
[태풍의 탄성]
자, 그라믄 요 스댕
스댕은 요거보다
조금 더 두껍지 않습니까, 예?
근데 이것도
이것도 몇 번 이렇게
[흥미진진한 음악]
[쿵쿵 내려친다]
[태풍의 탄성]
[윤철의 힘주는 소리]
[태풍의 탄성과 박수]
요래 싹 다, 다, 다 들어갑니다
자, 놀라지 마이소이
[태풍의 탄성]
[상인3의 웃음]
요, 요, 요 후라이팬
- (태풍) 예
- (윤철) 얘 어떨 거 같습니까?
(태풍) 아, 그거
안, 안, 안 될 거 같은데요
(윤철) 이게 안 뚫힌다?
- 어, 안 뚫히나 함 보이소, 보이소
- (태풍) 안 뚧힌다
[상인3의 놀란 탄성]
[태풍의 탄성과 박수]
[태풍의 웃음]
(윤철) 보이소, 보이소
요 시중에 나온 안전화
[태풍의 탄성]
요래, 요래 다 들어갑니다
요 우리 물건, 요
'슈박 세이프'
저희 물건 한번 보여 드릴게예
슈박은 어떠냐, 예
있는 힘을 다해 가
[쿵쿵 내려친다]
[흥미로운 음악]
요렇게, 요렇게
[윤철의 힘주는 소리]
[태풍의 웃음]
보이소, 아무렇지도 않지예?
[태풍의 탄성과 박수]
보이소, 확인해 보이소, 확인해 보이소
[태풍의 탄성]
아니, 이거는 신발이 아니고
그냥 과학이네, 이거
(윤철) 예, 이거
개발에만 한 3년 걸렸지예
아니, 이거 현장에서, 뭐, 이거
(태풍) [쿵쿵 내려치며] 이거, 이거
발 안 다치겠는데, 이거? 어?
파상풍도 괜찮을 거 같은데?
(윤철) 예, 맞습니다, 맞고요
그니까 한마디로 얘기하자 카면은, 어?
세상에서 제일 편하고 튼튼한 안전화
'슈박 세이프'
어
[태풍의 힘주는 소리]
와예?
어?
[달그락 각목을 내려놓는다]
뭐 할라꼬
[윤철의 놀란 소리]
[퍽 내려찍는다]
아이고야, 참말로
아, 젊은 사람이 겁도 없다
이거 얼마예요?
(윤철) 지는 뭐, 돈 욕심은 없고예
혹시 수출해 본 적 있으세요, 이거?
[쉭 가스 소리]
[웃음]
'널리 안전을 이롭게 해라'
'슈박 세이프'
[탁 불을 붙인다]
[당황한 소리]
제가 요 신발 신은 김에
하, 하나 더 보여 드릴게예
- (태풍) 뭘요?
- 자, 걱정하지 마이소
예, 겁내지 마시고예
- 뭐요, 저요?
- (윤철) 자, 갑니다이
- 저요? 저요?
- (윤철) 예, 슈박 세이프!
[태풍의 놀라는 비명]
[태풍의 놀란 탄성]
(윤철) 어떠십니꺼?
아무렇지도 않지예?
뜨거워예?
아, 안 뜨거워, 안 뜨거워, 와!
[태풍의 박수]
뭐, 여 뒤가 저희 공장인데
함 구경 함 해 볼랍니까?
(태풍) [웃으며] 예
- (윤철) 예, 어때예?
- 가요, 가요
(윤철) 아직도 안 뜨겁지예?
(태풍) 아, 좀 더 하면
뜨거울 거 같은데
아닌가, 아닌가?
(윤철) 욜로 들어오이소
여가 이제 우리 그, 다 완제품들
[태풍의 놀란 소리]
여 포장해 놓고 사이즈별로 여그 다...
[태풍의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
(태풍) 아, 신발을 놀이기구를 태웠어
와...
사장님 욕심은 없으신데 야망이
[멋쩍은 웃음]
이, 지금 이게, 이게
다 지금 몇 개예요?
(윤철) 아이, 뭐, 여 뭐
몇 개 안 됩니다
여 한 7천 족, 14,000개
14,000개?
(윤철) 저, 만드는 것도
함 보이소, 보이소
이쪽으로 오이소
[놀란 숨소리]
들어오이소
[태풍의 탄성]
여가 이렇게 다
모든 공정이 다 이쪽에서 이루어집니다
마, 천천히 함 보이소
아, 고생하이소이
아, 여, 여 신기한 거 함 보여 드릴게
아, 여 보여 주이소
이게 그니까 사방에 본드칠 다 하고
한 번에 그냥 이렇게 쫙
[태풍의 탄성]
예, 이게 사방합착기
- '사방합착기'?
- (윤철) 예
어, 신기하지예?
[윤철의 웃음]
아이고, 참, 내, 내
이라지 말라니까, 참
사람들이 이래, 이래 촌시럽습니다, 예?
아이고, 참
다음부턴 이러지 마요이, 으이?
아이고, 쪽팔리게, 진짜
아이, 요 함 보이소
요게
요게 요래 싹
요, 요, 다 이게 수작업입니다
그, 일이 이래 힘드니 뭐
젊은 사람들이 하고 싶나?
[탁 놓는 소리]
부산 바닥이 10년 전까지만 해도
이걸로 먹고살았십니다
근데 중국이 막 어마무시하게
싸게 밀고 들어와 갖고, 어?
아이, 그, 브랜드 하청받던 공장들
다 나자빠지고
뭐, 내수로 뭐, 근근한데
내는 뭐
이걸로 한번 승부 볼라 캤지예
내 뭐, 돈 욕심은 없는데
[기계 작동음]
내 요
승부사 기질이 있어가
[윤철의 웃음]
[지폐 계수기 작동음]
(차란) 아, 강태풍이
인마 이거 왜 안 오노?
어? 다 큰 게
이, 길 잊어뿐 거 아이가?
죄송합니다
[돈 세는 소리]
(태풍) 주임님!
[문 열리는 소리]
주임님, 오 주임님
[태풍의 다급한 숨소리]
(차란) 야, 니, 진짜
내가 뭘 사 왔게요?
(차란) 뭐, 부산 오뎅이라고 사 왔나?
[태풍의 거친 숨소리]
(미선) 뭐예요, 이게?
[서류 부스럭거리는 소리]
우리 수출할 물건
(차란) 눈까리가 저 맛이 갔네, 저거
[옅은 호응]
뭐, 뭔데 이라노?
[강조하는 효과음]
(미선) 여기 어디예요?
왜요?
가요, 이거 가서 취소하고 와요, 빨리
(태풍) 아니, 아니, 취소 안 되고
이거 선입금하는 조건으로
- 엄청 싸게 받아...
- [버럭하며] 강태풍!
[미선의 한숨]
사장님
[흘러나오는 리드미컬한 음악]
(을녀) 남모야!
(남모) 어, 엄마, 왜?
(을녀) 어, 생맥주 두 개랑
프라이드 하나
아, 왜 맥주를 주방에서 찾아
저기 기계 있잖아
[웃으며] 아, 맞다, 미안해
아, 정신 좀 차려
(을녀) 어, 알았어, 미안, 아, 어떡해
[남모의 못마땅한 한숨]
[기름 끓는 소리]
(을녀) 어머, 어떡해, 어떡해
어머, 어머, 어머!
[우당탕거리는 소리]
왜, 왜, 아, 뜨거, 아...
[기름 튀는 소리]
너 왜 그래, 너 왜, 왜, 왜
아냐, 아냐, 아냐, 괜찮아
- (을녀) 너 데었어?
- (남모) 어, 3번 테이블
아냐, 아냐, 아냐, 데었네, 데었네
저기, 차가운 물, 차가운 물
(남모) 오케이, 3번 테이블 먼저 나가
[싱크대 물소리]
(을녀) 아휴, 어떡해, 아휴
[남모의 쓰라린 숨소리]
아, 나 못 살아, 아휴, 맛있게 드세요
(손님) 이모, 저희가 먼저 시켰는데?
(을녀) 아, 네, 맞네, 아휴, 죄송해요
잠시만, 저기 먼저 시켰다고
아, 네, 네, 죄송합니다
[남모의 아파하는 신음]
네, 맛있게 드세요, 네, 네
[남모의 쓰라린 숨소리]
[전화 버튼음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 뉴스타 대회 참가에
감사드립니다
32번 왕남모 참가자는 결선 진출
탈락입니다
[한숨]
[문 열리는 소리]
(남모) 네, 어서 오세요
모모네호프입니다, 두 분이세요?
아, 이쪽에 앉으세요
(을녀) 어서 오세요
네, 여기 앉으세요, 네
엄마 밴드 못 봤어?
(을녀) 고무줄? 저, 저, 저, 저
저 밑에, 밑에, 그 밑에, 어, 어, 어
(남모) 근데 엄마 어디 가는데?
(을녀) 엄마 중요한 약속 있어
금방 갔다 올게
아니, 장사 시간인데?
아휴, 야, 좋은 일이야
오늘 하루만 부탁할게, 어?
(남모) 아니, 진짜 지금 간다고?
[문 여닫는 소리]
(을녀) 부탁해
[한숨]
(남모) 뭐야, 이거
치약인가?
[시끌벅적한 소리]
[달그락거리는 소리]
(미선) 감사합니다
[주인이 씩씩거린다]
[쾅 놓는 소리]
[주인이 후 숨을 내쉰다]
(차란) 저서 여까지 마, 던져 뿌지, 와
(주인) 먹기 싫으면 가든가, 쯧
(태풍) 주임님, 이거 봐요
이게 안전화에 들어가는 밑창인데
아웃솔이라고 이게 진짜
엄청 튼튼하고 강해서 이게
[툭툭 때리는 소리]
어, 잠깐만
봐 봐요
[와장창 깨지는 소리]
[미선의 놀란 소리]
- (주인) 뭔 소리고!
- (차란) 어, 언니야, 저
저 손님 오신 거 같은데? 손님 받아라
봤죠, 네?
(태풍) 아니
이 안전화가 원래
공장 원가가 3만 원인데
우리는 500만 원에 500켤레
이거 한 짝당 만 원!
아니, 이거 공장 원가에 팔아도 세 배
5만 원에 팔면 5배
[쾅 내려치며] 이건 무조건 남아요!
[미선의 한숨]
(차란) 근데 이거 와 이래 싸노?
니 그 물건 진짜 있는 거 다 봤나?
아휴, 그럼요, 이거 창고
이만큼 쌓여 있다니까요?
(태풍) 아니, 여기 부산
그레이드백화점에 공사한다고 이거
주문을 7천 개를 받았었는데
[차란의 호응]
백화점이 부도가 나서
재고를 다 떠안았대요
[술 따르는 소리]
(차란) 보거래이
그 빌어먹을 백화점 때문에
망해 나가는 데가 지금
한두 군데가 아이다
하, 그렇다고 그걸
그렇게 바로 계약하시면 어떡해요?
그래, 니 그거 계약을
그리 빨리하면 우짜노, 미칬나?
아니, 그만큼 이거
싸게 받은 거죠, 이거 뭐
생각하고 뭐 하고 하면 늦으니까
짜식이 이거 또 배짱은 있네, 이거
[태풍의 호응]
(차란) 그래, 이 정도 남자가
배짱이 있어야 사업을 하지
[미선의 한숨]
아니, 근데 그 돈 우리 돈 아니라고요
(미선) 그거 다 나갈 데 있는 돈인데
그걸 참, 아...
(차란) 근데 니는 선을 넘었어, 자슥아
아니, 그러니까
빨리 뭐라도 시작해서
이거 팔고 남겨야죠
(주인) 아따, 마
뭔 일인지는 모르지만은
[탁 놓는 소리]
이왕 벌어진 일 수습할라 카지 말고
고마 쌔리 마, 성공할라 해 삐라
네, 맞지예
(주인) 그래, 참
[태풍의 호응]
(차란) 그래, 맞지예
술 한잔 묵고, 그냥 마, 풀자, 자
[술 따르는 소리]
저는 콜라...
뭐라 카노?
언니야, 여, 저
숟가락 하나 더 갖고 와 봐라
귀 좀 파자, 여
(태풍) 아, 저 진짜 소주 마시면은
한 잔만 마셔도 취해요
(차란) 도다리 같은 소리 하고 있네
확, 씨
야, 내 니가 오라해 갖고
내 한걸음에 달려왔는데
뭐 어디 술을 한잔 안 받노
이놈의 새끼
한잔 받아, 안 돼
[술 따르는 소리]
(태풍) 아, 위험한데
[미선의 옅은 신음]
흑장미
[흥미로운 음악]
(차란) [웃으며] 오미선이
뭐, 좀 되는 갑지예?
[웃음]
저도 뭐, 분위기는 맞출 줄 알아요
[함께 웃는다]
좋았어
야, 근데 있지
우리 둘이 묵을라이 이, 재미없잖아
니 아까 가들 봤제?
그 알찬 놈 하나 있거든, 가 부르자
[탁 내려놓는 소리]
가가 니 예쁘다 카더라
[웃음]
[통화 연결음]
- (차란) 니만 쳐다보더라
- (미선) 진짜요?
[함께 웃는다]
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐
(태풍) 잠깐만, 잠깐만
[휴대전화 접는 소리]
어? 아, 뭐, 여기 놀러 왔어요? 응? 여길
[태풍의 흡족한 신음]
[태풍의 옅은 탄성]
[미선의 놀란 소리]
[힘겨운 신음]
[탁 내려놓는 소리]
[쓴 탄성]
뭐가 알차고
뭐가 이쁜데?
[미선의 헛웃음]
(차란) [웃으며] 아이고
이거, 영역 표시 확실히 하네, 이거
알았다, 그래, 자슥아
야, 근데 그 슈박
내가 이 동네 훤히 꿰뚫고 있는데
씁, 이름이 와 이래 생소하지?
어? 와 이래 생소하...
강태풍이, 야, 야
와 일노, 야 와 일노?
[쿵 박는 소리]
옴마야, 옴마야
야, 얘, 술, 술, 몬 하나?
(미선) 씁...
저, 우리끼리
[잔 부딪치는 소리]
[태풍의 거친 탄성]
(미선) 아, 깜짝이야
[태풍의 쓴 탄성]
[파도 소리]
(태풍) 어
[태풍의 힘주는 소리]
(미선) 뭐야, 왜, 왜, 왜, 왜요
어, 어, 어, 왜요, 왜요
- (태풍) 아이, 잠깐만, 아이, 잠깐만
- (미선) 왜 그래요?
어?
[쓱쓱 글씨 쓰는 소리]
[태풍의 옅은 기침]
(태풍) 여기, 어, 주임님, 여기
[태풍의 한숨]
[음악: '태풍상사' OST]
자...
주임님을 향한 내 마음이 여기 있네?
[옅은 웃음]
안 해
[태풍의 웃음]
앞으로
화나게 안 해
[쓱쓱 지우는 소리]
[웃으며] 아, 진짜
(태풍) 주임님 화나게 안 해
안, 해
[웃음]
안 할게요
[태풍의 힘주는 소리]
[태풍의 한숨]
(미선) 진짜 이럴 거예요?
(태풍) 어, 그러면
내 소원은 뭐냐면
아, 이거 아껴 둘까?
(미선) 무슨 소원이요?
아니, 아까 내가 흑기사 해 줬잖아요
(미선) [어이없이 웃으며] 참
그게 무슨 흑기사예요
- 그리고 하지 말라면서요
- 아, 아, 몰라, 몰라, 몰라, 몰라
아, 그냥 그런 건 나랑만 해
(태풍) 이, 소원권을 적어야 하는데
종이 없죠?
(미선) 없어요
(태풍) 음...
손 줘 봐요
으응?
아, 줘 봐요
자
소, 원, 권
보관
(미선) 치
(태풍) 나 이거 언젠가는 꼭 쓸 거예요
알았죠?
[태풍의 장난치는 소리]
[태풍의 웃음]
[멋쩍은 웃음]
(미선) 그...
[미선의 헛기침]
저희 좀 걸어요
[한숨]
[웃으며] 아, 진짜
[헛기침]
[미선, 태풍의 힘주는 소리]
- (미선) 아, 조심, 조심
- (태풍) 네
[태풍의 취한 숨소리]
(미선) 자신 있어요?
(태풍) 아, 해 봐야죠
뭐, 그, 만 원짜리 신발 500개
못 팔 건 없잖아요
(미선) 그거 말고, 사장님 될 자신
우리 회사의
(태풍) 아...
쯧, 씁...
아직은
사장이 뭔지 잘 모르겠어요
근데
저 진짜 뭐든지 할 거예요
회사를 위해서
(미선) 음...
저는 자신 있는데, 상사맨 될 자신
주임님은
코스모스 같아요
[옅은 웃음]
[철렁이는 파도 소리]
(미선) 아, 아, 차가
아, 씨, 진짜
아, 다 젖었어요, 진짜
(태풍) 에이, 그거 가지고, 뭐
- 뭐, 그 조금 젖은 거 가지고, 뭐
- (미선) 아, 오른쪽 다 젖었어요
- (태풍) 에이
- (미선) 어디 가요, 어디 가요, 아
(차란) 좋을 때다
[태풍, 미선의 웃음]
강세이 맹키로 뛰댕기는 거 보이
죽을상을 하고 있어도
청춘은 청춘이네
[태풍, 미선의 웃음]
[밝은 음악]
(미선) 아, 일로 와, 일로, 일로, 일로
[태풍의 웃음]
(태풍) 나 신발 다 팔 수 있지?
(미선) 안 돼, 아, 제발
[태풍, 미선의 즐거운 소리]
[구세군 종소리]
(구세군) 메리 크리스마스
메리 크리스마스, 메리 크리스마스
[구세군 종소리]
(태풍) 참 이상해
교회도 안 다니면서
크리스마스에는 기분이 좋아
캐럴도 신나고, 케이크도 맛있고
[태풍이 인사를 한다]
괜히 착한 일도 한번 해 보고 싶고 그래
(태풍) 수고하세요
(태풍) 눈을 뜨면
머리맡에 있는 선물처럼
뭐랄까?
기적이 일어날 것만 같은 기분?
[엘리베이터 도착음]
아니, 왜 문이 열려 있어?
엄마
[떨리는 숨소리]
- 아들
- (태풍) 엄마
- (집행관) 강태풍 씨?
- (태풍) 예
(집행관) 우편물 수령하셨죠?
(태풍) 무슨 우편물이요?
[정미의 떨리는 숨소리]
미안해
(집행관) 아파트 경매 완료되었고
[쓱쓱 끄적이는 소리]
유체 동산 압류 절차 진행하겠습니다
생계용 생필품 챙기실 수 있습니다
[태풍의 당황한 신음]
30분 드릴게요
[집행관의 하품]
저희도 요즘 일이 너무 많이 밀려서
[엘리베이터 도착음]
[한숨]
(남자4) 어, 이 집입니다, 이 집
[소란스러운 소리]
[무거운 음악]
[정미의 놀란 소리]
(태풍) 아, 엄마
(집행관) 아, 참, 그만들 하세요
공무 집행 방해예요!
[우당탕 소란스러운 소리]
(태풍) 아, 지금 뭐 하시는 거예요, 지금!
(집행관) 아주머니, 멈춰요, 아저씨!
이것 보세요!
[계속되는 소란스러운 소리]
- (정미) [우물거리며] 챙겨
- (태풍) 뭐?
(집행관) 아, 어르신, 멈추세요
에헤이, 아주머니! 아, 참
[점점 먹먹해진다]
[울리는 거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[거친 숨소리]
(태풍) 나도 알지
산타클로스는 없어
[캐리어 달그락거리는 소리]
(태풍) 아, 내가 할게, 내가 할게
[캐리어 끄는 소리]
[태풍의 거친 숨소리]
잠깐, 잠깐
아니...
[태풍의 거친 한숨]
[달그락 뱉는다]
[떨리는 숨소리]
(정미) 아휴, 아휴, 세상에
아들, 우리
지금 길바닥에 나앉은 거야?
[정미의 떨리는 숨소리]
(태풍) 아이, 엄마, 괜찮아?
(태풍) 아니, 이거 좀
따뜻하게 좀 입고 나오지 그랬어, 어?
(정미) 값나가는 건
하나도 못 가져가게 하니까...
[태풍의 한숨]
지금 몇 시야?
(태풍) 어?
[탁 내려놓는 소리]
왜, 왜, 뭐, 뭐?
잠깐만 여기 있어
- 아니, 잠깐, 어디 가?
- (정미) 어디 가지 마
(태풍) 아니, 엄마 어디 가는데?
(정미) 아냐, 이쪽이 아니야
그냥 그대로 있어
(태풍) [작게] 아, 뛰지 마
[멀어지는 발소리]
[거센 바람 소리]
[다가오는 발소리]
(태풍) 엄마
[정미의 떨리는 숨소리]
(정미) 정말 큰일 날 뻔했어
(태풍) 왜?
내가 진짜 머리가 좋은 게
나중에 내가 가지러 간다 그랬잖아
(태풍) 아...
[정미의 안도하는 한숨]
[울먹이며] 이거
너희 아빠 마지막 선물인데
[정미의 훌쩍이는 소리]
- (태풍) 여며
- (정미) 응?
(정미) 누가 볼지 몰라, 얼른 가자
(태풍) 가자
(정미) 얼른 가
- (태풍) 내가 다 들게
- (정미) 아니야
- (태풍) 아냐, 내가 다 들게
- (정미) 줘
(태풍) 내가 다 들게
[정미의 다급한 숨소리]
[캐리어 끄는 소리]
(정미) 응, 응, 응
어, 언니, 잘 지내고
어
[수화기 내려놓는 소리]
[정미의 떨리는 숨소리]
인정머리 없는 인간들
어떻게 오라는 데가 한 군데도 없어?
아들
이제 우리 어디로 가지?
엄마
(정미) 응?
우리 오늘 밤에
아빠한테 가자
(정미) [탁 때리며]
너 그게 무슨 말이야, 지금!
[울먹이며] 이런 때일수록 힘내서
열심히 살아갈 생각을 해야지!
너 그게 엄마한테 할 소리야?
그게 엄마한테 할 소리야?
너 왜 그래, 진짜!
[정미의 울음]
[정미의 성난 소리]
[태풍의 아파하는 소리]
[계속되는 정미의 울음]
안 그래도 춥고 배도 고픈데
너까지 왜 그래
왜, 너까지 왜 그래, 진짜!
[거센 바람 소리]
[스위치 조작음]
[태풍의 한숨]
[캐리어 끄는 소리]
(태풍) 아빠한테
[태풍의 웃음]
[물 끓는 소리]
[탁 멈추는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
(태풍) 지금 딱 먹기 좋아
딱 먹기 좋아
- (정미) 응?
- (태풍) 자, 먹어
(정미) 응
[태풍의 힘주는 소리]
[의자 달그락거리는 소리]
(태풍) 아이고, 아이고, 아이고
잘 먹겠습니다
[정미의 웃음]
잘 먹을게
(태풍) 네
[후 입바람 부는 소리]
[후 입바람 소리]
(정미) 우리 아들이 컵라면을
아주 맛있게 끓이네?
[정미의 흡족한 탄성]
나 커피를 더 잘 타
셋, 둘, 둘, 그냥
내가 이따 이거 먹고 다 해 줄게
[웃음]
(정미) 너 진짜 회사원 같아
[정미의 웃음]
내가 진짜 너 하나는
[태풍의 뜨거워하는 소리]
못 하는 거 하나 없이 잘 키웠어
[정미의 웃음]
(태풍) 아, 근데
(정미) 응?
난 엄마를 닮은 걸까?
당연하지
너 이, 이목구비나 피부 딱 나지
[옅은 웃음]
그치?
(정미) 야, 근데 이상해
나 진짜 입맛이 하나도 없었거든?
근데 이건 잘 들어간다
왜 이렇게 맛있어?
[매서운 바람 소리]
- (태풍) 따뜻하지?
- (정미) 응, 맛있어
[정미의 웃음]
[호로록 먹는 소리]
(태풍) 하지만
단 하루의 크리스마스가 없다면
이 겨울이
너무 길잖아
[호로록 먹는 소리]
너무 춥잖아
[거센 바람 소리]
[정미의 추워하는 소리]
[정미의 힘겨운 신음]
(정미) 여기가 웃풍이 있네
(태풍) 추워?
추운 데서 자면 구안와사 걸리는데
(정미) 너 '용의 눈물' 봤지?
아휴, 봤지, 그럼
아들
엄마는 이 모든 게 다 꿈같아
[음악: '태풍상사' OST]
(정미) 한숨 자고 일어났을 때
우리 집이면 얼마나 좋을까?
[한숨]
(태풍) 아이고
[부스럭거리는 소리]
(태풍) 아휴, 우리가 같이 있으면은
그게 우리 집이지
[달그락 뚜껑을 연다]
짠!
[흘러나오는 오르곤 소리]
[정미의 웃음]
이거 내가 열심히 일해서
번 돈으로 산 거야
이쁘지?
[음악: '태풍상사' OST-계속]
(정미) 이쁘네
[숨을 들이켠다]
부끄러운 얘긴데
난 예전에
길에서 막 힘든 일을 하는
사람들을 보고
되게 불쌍하다고 생각을 했었다?
(태풍) 그래서 난
내가 되게 착한 놈인 줄 알고 있었어
우리 아들 착하지
(태풍) 땀 흘리고
열심히 일하는 사람들은
불쌍한 것도
위대한 것도 아니더라고
그냥 돈은 원래 그렇게 버는 거더라고
[한숨]
[탁 내려놓는 소리]
[정미의 손을 잡는다]
[달그락 내려놓는 소리]
(태풍) 그러니까 아빠
메리 크리스마스
[씁쓸한 한숨]
[훌쩍이며] 자자
[헛기침]
[태풍의 한숨]
[거센 바람 소리]
(박호) 그래
강태풍이는 잘 들여다보고 있지?
(하 실장) 예, 집 비워진 거까지
제가 확인했습니다
그래?
[달그락 내려놓는 소리]
[긴장되는 음악]
[박호의 한숨]
그렇게 하나씩 잃어버리면은
어떤 기분이려나?
그 젊은 놈이
[탁 스위치 조작음]
[어두운 효과음]
[부스럭거리는 소리]
[고조되는 음악]
[음악: '태풍상사' OST]
(오범) 안녕하십니까?
초등학교 1학년 11반 47번
오범입니다
[개 짖는 소리]
- (송중) 큐!
- (태풍) 슈박 프로!
(태풍) 내가 벌써
열 군데도 넘게 다 보여 줬어
관심 있어 하는 데도 있고
떨려요? 난 하나도 안 떨리는데
됐다
(윤철) 죄송합니다, 죄송합니다
(차란) 니 건달들 돈까지
다 끌어다 썼나?
(태풍) 내 돈은요? 내 돈 어디 있어요
그거라도 줬으니 이래 살아 있지예
- (태풍) 재밌냐, 이게?
- (현준) 어, 너무 재미있는데?
(정미) 너무 애쓰지 마
[태풍의 울음]
힘들면은 엄마한테 기대도 돼
- (남자5) 아, 물건이 부산에서 온다고요?
- (미선) 안녕하세요
(희규) 이자를 받아야 안 되나?
니도 무서븐 거 하나 있네
[강조되는 효과음]